Man Chi.
Vợ ơi.
[Sáu tháng trước]
Hồi nãy do anh không tốt,
em mở cửa ra mình nói chuyện.
Được không?
Man Chi.
Sao bây giờ chúng ta
bình tĩnh ngồi lại nói chuyện
cũng khó khăn thế?
Hồi xưa khi chúng ta mới quen
là ở sòng bạc,
em bảo anh cược theo em.
Kết quả chúng ta
làm cái 17 ván liền, em quên rồi à?
Lúc đó em nói
anh là người quyết đoán nhất em từng gặp.
Anh nói em đúng là
nữ thần may mắn của anh.
Em quên hết rồi à?
Đường Ngọc Sơn,
tôi xin anh đấy.
Anh tha cho tôi đi.
Tôi xin anh đấy.
Anh tha cho tôi được không?
Em xin anh á?
Em là vợ anh
mà em xin anh?
Anh không tốt với em à?
Nếu để người ngoài nghe thấy,
họ sẽ nghĩ anh hèn hạ đến mức nào chứ?
Man Chi.
Mở cửa ra.
Anh tốt với em như thế
mà em lại muốn ly hôn với anh?
Đường Ngọc Sơn,
anh hoàn toàn không yêu tôi.
Mở ra.
Mở cửa ra.
Gì mà ầm lên thế?
Mau mở cửa ra.
Cục trưởng Phạm?
Cục trưởng Phạm,
hôm nay rảnh rỗi thế à
mà đến đây?
Sếp Đường,
các anh em dưới trướng tôi
nhận được tố cáo,
nói nhà các anh rất ồn.
Tôi vừa nghe là chuyện nhà sếp Đường
nên đích thân qua một chuyến thì hơn.
Anh chuẩn bị chuyển nhà à
hay là tụ tập ở đây?
Anh Phạm,
đều là người quen,
tôi cũng không giấu anh nữa.
Nhà nào cũng có chuyện khó nói.
Vợ tôi
là diễn viên,
gần đây đám phóng viên kia
cứ muốn kiếm chuyện để có tin,
áp lực tinh thần lớn nên nổi nóng.
Anh xem đi.
Tôi cũng bó tay,
thông cảm chút nhé.
Tay vợ anh cũng khỏe đấy.
Đợi tôi chút.
Cục trưởng Phạm,
muộn thế này rồi
làm ồn hàng xóm,
còn phải phiền anh với các anh em đến đây.
Thật sự rất xin lỗi.
Thế này đi, hôm nào chúng ta đánh bài nhé.
Đơn giản.
Cục trưởng Phạm.
Có thể nhờ các anh em của anh
giúp tôi một việc nhỏ được không?
[Tôi Không Phải Là Đại Sư]
[Tập 17]
Anh Hai.
Thượng Quan Thành Minh
không quan tâm đến
bảo bối anh thích chút nào,
nói đập và đập.
Người phụ nữ mà anh thích
cũng thích hắn ta.
Tôi thấy buồn thay anh đấy.
Nửa đêm nửa hôm
cậu chạy đến chỗ tôi,
không phải chỉ để
nói mát vậy thôi đâu nhỉ?
Hai ngày trước,
tôi bắt gặp một con ma men.
Hắn hét một tiếng với
Thượng Quan Thành Minh...
Vương Gia Hiền.
Sao cậu lại ở đây?
Anh bảo nếu chúng ta chứng minh được
hắn không phải Thượng Quan Thành Minh
thì chuyện của ông tổ
và chuyện của anh
sẽ được giải quyết còn gì.
Là hắn.
Anh làm gì đấy?
Dương Tiểu Chung đúng không?
Đúng.
Chúng tôi nhận được báo án
nói anh tham gia vào một vụ lừa đảo.
Đi với chúng tôi một chuyến đi.
Trưởng quan, chắc chắn các anh
bắt nhầm người rồi.
Ơ không.
Đi.
Giữa ban ngày ban mặt
mà các anh bắt người như thế à?
Không còn luật lệ nữa sao?
Nói ít thôi.
Đi.
Chào anh.
Tôi muốn tìm anh Dương Tiểu Chung,
cho hỏi anh ấy ở phòng nào?
Chắc là anh ta phạm tội lớn gì rồi.
Hồi nãy bị cảnh sát trùm đầu đưa đi rồi.
Cảm ơn.
Chắc chắn không phải cảnh sát làm.
Tất nhiên.
Sao cảnh sát lại trùm đầu người ta chứ?
Sở dĩ họ làm vậy
vì không muốn anh ta biết là đi đâu.
Anh đoán lúc này
còn ai có hứng với Dương Tiểu Chung nữa?
Biết người này không?
Theo chúng tôi điều tra,
đây là một thành viên
của băng nhóm lừa đảo.
Hắn đã lừa trăm thỏi vàng của quan lớn.
Anh có phải đồng bọn của hắn không?
Không phải.
Nói láo.
Tối qua có người nhìn thấy
anh ở cùng với hắn.
Thế này đi,
cho anh một lựa chọn.
Anh chọn làm nghi phạm
hay chọn làm nhân chứng?
Nói đi.
Hắn tên gì?
Nhớ kĩ,
gọi tôi là Thượng Quan Thành Minh,
trước kia chúng ta
cũng chưa từng quen biết,
biết chưa?
Cậu ta là Thượng Quan Thành Minh.
Thượng Quan Thành Minh.
Thượng Quan?
Họ này hiếm lắm đúng không?
Là tên thật à?
Tên thật.
Xem ra anh vẫn không chịu nói thật.
Tôi nói cho anh biết,
cấp dưới của tên này đã khai hết rồi.
Anh liệu mà làm.
Anh tự nghĩ đi,
ngồi tù mười năm,
anh da mịn thịt mềm thế này,
vào đó rồi có chịu được hay không?
Tôi không thân với cậu ta thật.
Tôi chỉ biết cậu ta
tên Thượng Quan Thành Minh.
Thật đấy.
Các anh quen nhau kiểu gì?
Xem bói.
Ngành bọn tôi chỉ tin cái này.
Phim có nổi được không,
không xem kịch bản,
toàn đi hỏi thầy xem thế nào.
Sao tôi cảm giác
tay đạo diễn này nói thật thế?
Không phải là
cậu kéo tôi xuống nước đấy chứ?
Để làm gì hả?
Anh Hai,
dùng biện pháp mạnh đi.
Nói đi.
Vẫn không nói đúng không?
Tôi không biết.
Nói.
Được rồi.
Đừng giết người thật.
Sếp,
hay là
chúng ta cho anh ta ăn chút bánh bao nhé?
Bánh bao với nước lã,
ý hay đấy.
Được ạ.
Bánh bao này,
ngon quá mà.
Ăn đi.
Còn phải để tôi đút cho à?
Đạo diễn Dương,
cái nghề của các cậu
thuộc hành Hỏa.
Nói cho cùng,
rất nhiều bộ điện ảnh
cũng thất bại ở cái Hỏa này.
Vâng.
Trưởng quan là chuyên gia à?
Không đến mức,
biết đôi chút thôi.
Nhưng...
Chúng ta thảo luận, đúng không?
Tôi nghĩ
một đạo diễn giỏi
ít nhất cũng phải biết chừng mực.
Hỏa mà thêm Hỏa nguy hiểm lắm.
Ít nhất cậu phải
một bộ Hỏa,
một bộ Thủy,
đúng không?
Biết đủ thì hơn cầu toàn.
Sáng suốt.
Đến rồi.
Trưởng quan,
tôi đi được rồi à?
Được không?
Được chứ.
Nào.
Đạo diễn Dương,
bên này.
Tôi tiễn cậu.
Đi.
Trưởng quan,
không cần đâu.
Tôi...
Đừng khách sáo, đừng khách sáo.
Trưởng quan.
Khai được cái gì
tôi đã khai hết rồi.
Phải,
tôi biết rồi.
Cậu nghe tôi nói,
cậu đừng vội,
tôi biết mà.
Đạo diễn Trương.
Trưởng quan.
Chúng ta nói rõ trước nhé.
Oan có đầu, nợ có chủ.
Đợi xuống dưới kia,
nên tìm ai, không nên tìm ai,
cậu tự biết đấy.
Trưởng quan.
Đạo diễn Dương,
thượng lộ bình an.
Trưởng quan.
Tôi khai.
- Tôi khai hết.
- Dừng.
Chắc chắn là Tay Gió
sai nhị hộ vệ làm.
Sao cô biết?
Tay Gió này
luôn là người thừa kế của ông tổ,
phụ trách quản lý quy củ của đường khẩu.
Nhưng người không tuân theo
quy củ nhất chính là anh ta.
Anh ta diễn trước mặt ông tổ
cũng giỏi đấy chứ.
Anh nghĩ ông tổ không nhìn ra gì thật à?
Ông ấy chỉ lớn tuổi thôi,
có già lẩm cẩm đâu mà,
thấy mà không vạch trần thôi.
Cũng phải.
Ai qua được mắt của ông tổ chứ?
Thế thì cũng chưa chắc.
Không phải có vài người
đã qua mắt được rồi sao?
Một người có thể bị lừa
là vì trong lòng họ
muốn bị lừa.
Nói ai đấy?
Nói anh đấy.
Xong việc rồi.
Không phải tôi chứ?
Đừng lên tiếng.
Cậu xuống đấy đi.
Họ tin anh rồi à?
Dù sao thì
tôi cũng làm như trên bánh bao nói.
Cần tôi phải đút anh nữa à?
Nhìn kĩ đi.
Bánh bao này.
[Cứ nhất quyết nói Đường Ngọc Sơn
quen Thượng Quan Thành Minh]
Ăn đi.
Thấy sao?
Kích thích hơn quay phim chứ?
Quay phim chỉ tốn tiền thôi,
làm nghề các cậu tốn cả mạng.
Đi.
Từ khi vào nghề, tôi vất vả lăn lộn,
mục đích là theo đuổi
lý tưởng nghệ thuật tốt đẹp.
Nhưng các người dùng tiền
để chà đạp linh hồn của tôi,
dùng quyền lực trong tay các người
ép tôi khuất phục.
Tôi nói cho các người biết,
tôi không thể đồng ý.
Đây là nửa bộ phim điện ảnh
chưa quay xong mà họ Đường nói.
Cũng tại tôi,
sau khi gây tiếng vang và được chú ý
ở nghĩa trang lần trước,
bây giờ anh ta bảo tôi
quay nốt bộ phim này.
Anh ta còn tiền quay phim à?
Thật ra anh ta có tiền bao giờ đâu.
Nhưng người này thật sự
là một cao thủ tay không bắt sói,
vừa lừa gạt nhà đầu tư,
đồng thời còn vay nặng lãi.
Chi bằng chúng ta bắt tay vào từ góc này,
khiến hắn không trả nổi tiền.
Bình thường các anh quay phim
sẽ chọn diễn viên nữ kiểu gì?
Chuyện này thì khá phức tạp.
Ví dụ như là
tôi là đạo diễn đúng không?
Chắc chắn tôi có quyền đề cử rồi.
Nhà đầu tư cũng quan trọng.
Đôi lúc nhà đầu tư sẽ nói
nhất định phải dùng người này.
Cô đừng quên.
Hợp đồng tuyển dụng của cô với công ty
viết rất rõ ràng.
Nếu là do nguyên nhân cá nhân
khiến công ty chịu tổn thất...
Nghe rõ đây.
Bây giờ tôi cho cô hai con đường,
hoặc là ký bản thỏa thuận này,
hoặc là đền tiền rồi cút.
Tôi sẽ khiến bộ phim này
nổi đình đám.
Đường Ngọc Sơn nghiện cờ bạc,
cờ bạc mới thu hút được sự chú ý của hắn.
Con bạc thì cần gì nhất?
Tiền.
Sở dĩ hắn điên cuồng theo đuổi Hà Man Chi
là vì Hà Man Chi có tiền.
Bám váy vợ
mới là mục tiêu lớn nhất của hắn.
Đi thôi anh họ,
ra nhảy một bài đi.
Trời đất ơi.
Xin lỗi ạ.
Anh không có mắt à?
Thật lòng xin lỗi.
Biết bộ váy của tôi đắt thế nào không?
Anh có đền nổi không?
Thôi, thôi,
đi thôi.
Đi.
Tổng biên tập Trịnh.
Sếp Đường.
Là cậu thật à?
Không nghĩa khí chút nào,
uống rượu cũng không gọi tôi.
Đây là...
Sếp Đường, xin được giới thiệu,
em họ tôi, Giang Man Ngọc.
Chào cô Man Ngọc.
Tôi là Đường Ngọc Sơn.
Anh họ,
em chạy từ nước ngoài về
là để tránh mấy buổi xã giao
cha em sắp xếp cho em.
Kết quả về rồi vẫn là trò này,
dẫn em ra ngoài uống rượu,
toàn loại ất ơ gì ở đây thế này.
Cô Man Ngọc,
cô không thích uống rượu à?
Cũng bình thường,
bình thường cũng uống một chút.
Thế có sở thích khác không?
Tôi thích
ngắm gái đẹp.
Sở thích của cô Man Ngọc lạ thật đấy.
Anh họ, anh bảo
mỹ nữ kia đi từ trên lầu xuống
sẽ có bao nhiêu người đàn ông
ngoái nhìn nhỉ?
Anh đoán là...
ba người.
Ba người á?
Quả nhiên đàn ông rất khó hiểu đàn ông.
Thế em bảo bao nhiêu?
Theo em ấy,
ít nhất phải sáu người.
Hay chúng ta cá nhé.
Được.
Sếp Đường.
Thế tôi cũng góp vui vậy.
Từ ít nhất mà cô vừa dùng hay lắm.
Tôi cược ít nhất là tám người.
Một người.
Hai người.
Ba người, bốn người, năm người.
Sáu người.
Bảy người.
Tám người.
Chín người.
Mười người.
Mười một người.
Anh thắng rồi.
Cho anh đấy.
Đằng nào cũng chẳng bao nhiêu.
Phục vụ.
Đây thưa anh.
Hôm nay tâm trạng của tôi rất tốt,
tôi mời mỗi vị khách
trên mỗi bàn ở đây một ly.
Vâng thưa anh.
Hay quá.
Giờ thì toi rồi.
Tôi hết tiền uống rượu rồi.
Cô Man Ngọc,
cô mời tôi một ly được không?
Đó sẽ là vinh dự của tôi.
Anh họ,
bạn của anh cũng thú vị đấy.
Mời.
Cô Man Ngọc,
lần này cô về định ở bao nhiêu?
Không biết.
Ngày nào anh họ cũng bận từ sáng đến tối,
cha mẹ cũng không biết tôi đã về,
không có ai chơi với tôi hết.
Chán chết.
Xem ra bình thường
chắc chắn cha cô cai quản cô rất nghiêm,
tốt cho cô thôi.
Đừng nhắc đến ông ấy nữa.
Ngày nào cũng được
một đám người vây quanh tung hô,
còn thường xuyên lên lớp tôi nữa.
Nghĩ ai cũng là cấp dưới của mình chắc?
Đàn ông mà,
có những lúc
không thể lo hết cả sự nghiệp
và gia đình được.
Hiểu được.
Cho hỏi cha cô làm mảng gì thế?
Chỉ là một giám đốc ngân hàng quèn thôi,
có gì ghê gớm chứ?
Cô Man Ngọc,
tôi muốn nhờ cô một việc.
Việc gì?
Chính thức giới thiệu với cô.
Đường Ngọc Sơn,
tổng giám đốc
công ty điện ảnh Trường Phong.
Quay phim à?
Hiện giờ công ty tôi có một bộ phim
đang tìm nữ chính.
Trong lòng tôi
nghĩ rằng cô ấy hẳn phải
vừa xinh đẹp vừa hào phóng,
vừa ngoan ngoãn vừa dịu dàng,
quan trọng là ở cô ấy còn phải có
sức mạnh và tinh thần tự do, độc lập.
Thật sự là khó quá.
Tôi đã gần như từ bỏ rồi.
Cho đến vừa nãy khi thấy cô,
cô có biết ngay khoảnh khắc ấy,
tôi...
Quay phim đúng không?
Nghe cũng thú vị đấy chứ.
Tôi thấy hơi hứng thú đấy.
Nhưng ông chủ Đường,
thế tôi diễn với ai?
Hà Man Chi.
Hà Man...
Hà Man Chi á?
Trời đất ơi.
Không phải Hà Man Chi mới chết
được một thời gian thôi à?
Đúng,
tự sát.
Tôi không muốn giấu gì hết.
Cô ấy là vợ tôi.
Mà bộ phim này
cũng là tác phẩm cô ấy chưa hoàn thành.
Tôi nhất định phải tìm được người này,
tìm được một người đủ để thay thế cô ấy
hoàn thành tâm nguyện của cô ấy.
Cô làm được không?
Hà Man Chi...
Nhưng...
Tôi làm được không?
Man Ngọc.
Cô nhìn cô ấy đi,
hào quang rực rỡ thế này.
Man Ngọc, cô từng nghĩ đến chưa?
Giả dụ có một ngày,
người cha kiêu ngạo của cô
đi trên đường,
đi qua một tấm áp phích điện ảnh cực lớn.
Khi ông ấy ngẩng đầu nhìn tấm áp phích
sẽ phát hiện người trên đó là cô,
cảm giác ấy sẽ thế nào?
Từng nghĩ đến chưa?
Nếu cô diễn bộ phim này,
cô không chỉ
tiếp nối vai diễn của Hà Man Chi
mà còn là địa vị minh tinh của cô ấy.
Cơ hội trở mình,
không phải ai cũng có đâu.
Được.
Hôm nay nhiều người casting lắm đấy,
mọi người đều khẩn trương lên nhé.
Được.
Nào.
Bắt đầu.
Mọi người xem, tôi ở trong gương
đẹp nhường nào.
Nhưng tôi biết đó không phải tôi.
Nhưng tôi biết đây không phải tôi.
Chỉ là một tôi mà họ muốn thấy.
Chuyện đáng buồn nhất trên thế giới này
không gì hơn là chính mình cũng không rõ
rốt cuộc là diễn hay là cuộc sống.
Có lẽ...
Đã đến bao giờ chưa?
Tôi đã sống thành
nhân vật thành công nhất đó lâu rồi.
Chào sếp Đường.
Mọi người vất vả rồi.
Thế nào?
Hôm nay thử vai suôn sẻ chứ?
Cũng tạm, tóm lại đang quay.
Sếp Đường,
cô đây là...?
Tôi trịnh trọng giới thiệu một chút.
Cô Man Ngọc,
bạn của tôi.
Hôm nay dẫn cô ấy tới
chủ yếu là để làm quen một chút...
Làm quen một chút với
môi trường làm việc của chúng ta.
Đây đều là đội ngũ của tôi.
Man...
Man Ngọc đúng không?
Chào cô, tôi là đạo diễn của bộ phim này.
Tôi tên Dương Tiểu Chung.
Man Ngọc này,
thực ra tôi vẫn muốn cô thử vai xem sao.
Tôi còn phải thử vai à?
Tất nhiên rồi.
Lát nữa cô diễn thử cảnh này.
Cô không cần căng thẳng,
cứ diễn theo cảm xúc của mình,
nói ra những lời thoại này, được chứ?
Tôi không diễn được.
Này,
cô xuống đi,
xuống đi.
Thử luôn bây giờ à?
Tất nhiên thử luôn bây giờ rồi.
Anh đừng bắt tôi thử nữa.
Tôi bảo được là được.
Nào.
Tôi không thử, phiền phức quá.
Tránh ra.
Ông chủ Đường,
bao nhiêu người thế này nhìn tôi,
tôi ngại lắm.
Có gì mà ngại.
Tin tôi.
Không cần căng thẳng.
Chuẩn bị, chuẩn bị.
Anh nhìn tôi trong gương
đẹp biết mấy.
Anh nhìn tôi trong gương...
Man Ngọc,
cô hãy
hòa những lời thoại này vào trong tim.
Phải biến sân khấu thành ngôi nhà của cô.
Hãy tận hưởng nó.
Hiểu không?
Tôi biết rồi.
Anh nhìn tôi trong gương đẹp biết mấy.
Mấy cậu thấy giống không?
Giống, quá giống.
Đạo diễn, anh thấy sao?
Tôi thấy
tuổi tác...
Trẻ hơn.
Giống Hà Man Chi khi còn trẻ.
Không phải sao?
Sếp Đường, dáng dấp thần thái cô ấy
xuất sắc quá.
Nói thừa, cậu nghĩ
ai cũng quê mùa như cậu à?
Cha mẹ người ta làm ngân hàng,
du học từ
Mỹ về.
Hiểu không?
Ờm...
Ngày trước cô có từng đóng phim không?
Đạo diễn, tôi chưa đóng bao giờ.
Không có kinh nghiệm diễn xuất
là tốt nhất.
Chúng tôi cần một trang giấy trắng.
Nói thừa thãi gì thế?
Có kinh nghiệm diễn xuất
thì tôi cần cậu đạo diễn làm gì?
Quay mười lần kiểu gì
chẳng dùng được một lần.
Mấy cậu tránh ra,
tránh ra.
Anh nhìn tôi trong gương đẹp biết mấy.
Anh nhìn gương...
Được chưa?
Được rồi,
các bộ phận chuẩn bị.
Ánh sáng.
Cảnh 3, máy 3, lần 2.
Bắt đầu.
A.
Anh nhìn tôi trong gương đẹp biết mấy.
Nhưng mà...
Nhưng...
Nhưng mà tôi...
Nhưng mà tôi biết
đó không phải con người thật của tôi.
Đó chỉ là...
Đó...
Đó cái gì ý nhỉ?
Xin lỗi nhé đạo diễn.
Được rồi, cắt.
Đó chỉ là...
Phải thả lỏng,
đừng căng thẳng.
Cô đừng để mấy lời thoại
trong kịch bản của tôi trói buộc.
Ánh sáng chiếu lên người cô...
Tôi thấy cực kỳ tốt,
cực kỳ cực kỳ tốt.
Mọi người thấy sao?
Cô ấy diễn không đáng yêu à?
Quá đáng yêu.
Là vậy đó.
Tôi không được đâu,
tôi không biết diễn thật mà.
Có gì mà không biết.
Giả vờ giả vịt.
Anh nghĩ ngày trước Hà Man Chi
thích anh ta ở điểm nào nhỉ?
Đây gọi là
sức mạnh của tư bản.
Hiểu rồi, hiểu rồi.
Đúng rồi đó.
Vậy là đúng rồi.
Tôi cần trạng thái này của cô.
Cô cười rồi.
Đứng yên.
Phục trang, trang điểm.
Tới đây, tới đây.
Tôi bỏ tiền ra mời mấy người tới
là do mấy người đều có chuyên môn.
Mấy người không mặc phục trang vai diễn
cho diễn viên thử vai,
không làm kiểu tóc nhân vật cho cô ấy,
không đeo trang sức của nhân vật.
Mấy người bảo diễn viên làm sao nhập vai,
làm sao hòa mình vào nhân vật?
Mấy người có tôn trọng diễn viên không?
Lại bắt đầu rồi.
Mấy người có tôn trọng
nghề nghiệp của mình,
có tôn trọng sân khấu này không?
Xin lỗi sếp Đường.
Xin lỗi cái gì?
Mau lên.
Không hợp.
Bộ này.
Vâng sếp Đường.
Chọn một cái mình thích đi.
Tôi thấy cái này rất đẹp,
khá hợp với tôi.
Được.
Tôi đeo giúp cô.
Đẹp lắm.
Cô đeo sợi dây chuyền này
khiến tôi nhớ đến một người.
Ai thế?
Xin lỗi.
Ông chủ Đường,
anh sao thế?
Nói đi chứ.
Dù gì cũng là người mới.
Rốt cuộc cô ta có diễn được không thế?
Chuyện gì thế?
Mấy người nhìn xem,
tôi trong gương
đẹp biết mấy.
Nhưng tôi biết
đây không phải là tôi.
Đây chỉ là dáng vẻ
mà mấy người muốn thấy ở tôi.
Một diễn viên điện ảnh luôn mỉm cười,
lúc nào cũng thanh lịch,
luôn luôn hoàn hảo.
Có những lúc
tôi còn không phân biệt được rõ
rốt cuộc đâu mới là tôi thực sự.
Là tôi tỏa sáng
trên màn ảnh,
hay là tôi
âm thầm
khóc lóc mỗi đêm khuya.
Mấy người đều nói
tôi là đệ nhất mỹ nhân dân quốc.
Nhưng đâu ai biết rằng
nước mắt của mỹ nhân
cũng có vị đắng.
Mấy người yêu nhan sắc của tôi.
Nhưng nhan sắc rồi cũng sẽ phai tàn.
Mấy người tung hô danh tiếng của tôi,
nhưng danh tiếng cũng chỉ là hư ảo.
Tôi đã diễn qua biết bao vai diễn,
vậy mà mãi chẳng thể diễn được chính mình.
Tôi đã lừa dối tất cả mọi người,
nhưng mãi mãi
không thể lừa dối được trái tim mình.
Điều bi thương nhất trên đời này
là đến chính mình cũng không thể phân biệt
rốt cuộc đây là đang diễn,
hay đang sống.
Có lẽ,
có lẽ,
có lẽ từ lâu tôi đã sống thành
vai diễn thành công nhất.
Nhìn thấy chưa?
Thế nào gọi là diễn xuất chân thật nhất.
Nữ chính chính là cô ấy.
Không ai có ý kiến chứ?
Man Ngọc,
tối cùng đi ăn,
ăn mừng.
Man Ngọc,
Man Ngọc.
Làm sao thế?
Vẫn chưa thoát vai à?
Man Ngọc.
Người đâu.
Mau, mau.
Diễn viên kiệt sức rồi.
Ai bảo mấy người...
Tháo hết mấy thứ lỉnh kỉnh này
xuống cho tôi.
Mọi người...
Sao mọi người đều vây quanh tôi thế?
Sao tôi lại ngồi
dưới đất thế này, ông chủ Đường?
Nào.
Đỡ tôi dậy.
Vừa nãy tôi...
Vừa nãy một mình tôi đứng đây.
Đầu tôi ù một cái,
tôi liền...
Tôi liền không biết gì nữa hết.
Là sao?
Ôi trời ơi.
Cậu nghe thấy chưa?
Nghe thấy cô ấy nói gì chưa?
Thế nào gọi là nhập tâm?
Thế nào gọi là nhập vai?
Thế nào gọi là không phân biệt được
người thật với vai diễn?
Đây là cảnh giới mà rất nhiều diễn viên
cả đời cũng không đạt tới được.
Man Ngọc,
cô là cô gái có thiên phú nhất
mà tôi từng gặp.
Cô nhất định phải làm diễn viên.
Cô là hy vọng của điện ảnh thế giới.
Sếp Đường.
Cậu thần kinh à?
Tôi không trả lương tăng ca đâu đấy.
Tôi biết, có một đống người thử vai mà,
tôi thấy vẫn phải xem lại.
Có gì đáng xem?
Chốt cô Man Ngọc rồi còn gì,
còn gì để xem nữa.
Tôi đang định nói chuyện này với anh.
Tôi thấy bạn gái lần này của anh
thử vai tốt thật.
Đúng không?
Nhưng dù sao cô ấy cũng là người mới.
Quay phim điện ảnh,
anh biết đấy,
giờ có biết bao minh tinh
muốn quay bộ phim này của chúng ta.
Tôi thấy
dùng người mới vẫn hơi mạo hiểm.
Tôi thấy cậu nói có lý.
Dùng người mới quả thực quá mạo hiểm.
Vừa khéo mấy hôm nay
có rất nhiều đạo diễn nổi tiếng
cũng liên tục gọi điện cho tôi.
Họ nói cực kỳ có thành ý
muốn đạo diễn bộ phim này.
Cậu nghĩ tôi có nên cân nhắc không?
Tôi có lung lay không?
Sếp Đường,
tôi rót cho anh ly cà phê.
Tôi cai cà phê rồi.
Anh đấy,
làm nghệ thuật, tôi rất hiểu,
có thứ muốn theo đuổi là tốt.
Nhưng đừng quên rằng,
nghệ thuật
là phục vụ cho ai.
Được rồi, không sao.
Vừa khéo, đến cũng đến rồi.
Phát lại đoạn phim
ban ngày cô Man Ngọc quay cho tôi xem.
Phát bản thứ sáu.
Cảnh 3, máy 3, lần 3.
Không đúng, chờ đã.
Cậu tua lại đoạn này,
chiếu lại lần nữa.
Nhìn đi
thế nào gọi là thiên phú.
Không đúng.
Trước lúc chiếu, cậu không lau ống kính à?
Chiếu lại từ đoạn này đi.
Sếp Đường, anh nhìn đi.
Tôi nhìn cái gì?
Cậu đứng đó thì tôi nhìn thấy cái gì?
Anh không đeo kính, không nhìn rõ.
Anh tới đằng trước xem đi.
Đúng,
đúng, chỗ này.
Sao thế?
Nhìn đi.
Ý của ngài là
Hà Man Chi lại quay về rồi.
Cô ấy đã đi đâu.
Cô ấy không đi không được.
Lần trước ngài làm phép rồi cơ mà.
Tôi vốn đã khuyên cô Hà buông bỏ oán hận,
sớm ngày siêu sinh.
Cô ấy cũng đồng ý rồi.
Nhưng có phải anh lại
nhắc tới cô ấy đúng không?
Nếu anh không bỏ được chấp niệm
thì sao cô ấy buông bỏ được?
Tôi cũng có nhắc tới mấy đâu.
Anh nghĩ tôi không đọc báo à?
Chuyện anh tuyên bố quay phim điện ảnh,
người dân cả nước đều biết.
Chẳng lẽ âm phủ lại không biết?
Sau khi vong hồn của cô Hà
hóa thành quỷ dữ,
muốn ở lại trần gian
thì nhất định phải ám vào
vật mà cô ấy từng dùng khi còn sống.
Gần đây anh có động tới
di vật của cô ấy không?
Nghĩ kĩ xem.
Là thứ cô ấy hay đeo khi còn sống.
Tôi thấy cái này rất đẹp.
Trên đó lưu lại
không ít khí tức của cô ấy.
Tháo hết mấy thứ lỉnh kỉnh này
xuống cho tôi.
Dây chuyền.
Tôi không nên động vào sợi dây chuyền đó.
Đó là dây chuyền Man Chi
thích đeo nhất khi còn sống.
Anh bắt buộc phải mau chóng
đưa dây chuyền cho tôi.
Để tôi làm phép trấn hồn.
Nếu không
rất có thể là
cô Man Ngọc sẽ bị Man Chi đoạt xác.
Ý của ngài là
chỉ cần đeo sợi dây chuyền đó,
Man Ngọc sẽ bị
vong nhập?
Một khi đoạt xác thành công,
thì ba hồn bảy vía của cô Man Ngọc
sẽ bị tiêu tán.
Người hết cứu luôn.
Nhớ kĩ rằng
không được để cô Man Ngọc
chạm vào sợi dây chuyền đó.
Nhưng tôi làm gì với cô ta,
tôi không gặp nguy hiểm gì chứ?
Anh đã làm gì cô ấy?
Tôi
chỉ...
chỉ tiếp xúc cơ thể đơn giản thôi.
Anh gặp nguy hiểm rồi.
Nhớ kĩ rằng
không được lại gần cô Man Ngọc nữa,
tránh dính oán khí,
cuối cùng chết không toàn thây.
Nhưng mà
hôm đó ngài cũng nhìn thấy rồi.
Bao nhiêu phóng viên, tôi đã nói rồi.
Tôi nhất định phải gặp lại Man Ngọc.
Bộ phim này không quay không được sao?
Không quay không được.
Đây là cơ hội cuối cùng của tôi rồi.
Dây chuyền,
đoạt xác.
Đại sư,
tôi có một cách.
Cô Giang,
đang cầm gì trong tay thế?
Kịch bản.
Kết cục của Đường Ngọc Sơn.
Cô đoán không sai.
Chuyện này vẫn chưa kết thúc.
Đường Ngọc Sơn vẫn sẽ tìm đến tôi.
Lần đầu tiên tôi gặp người này
đã biết hắn là loại người gì rồi,
tham lam vô độ.
Sau khi Hà Man Chi chết,
hắn lại nợ không ít tiền.
Vậy nên lần này chắc chắn
hắn sẽ không bỏ qua cơ hội này đâu.
Đại sư.
Đây là một chút công đức
tôi chuẩn bị cho Vân Hạc Cung.
Xin ngài nhận cho.
Tất nhiên tôi vẫn còn
một thỉnh cầu hơi quá.
Chính xác mà nói
chỉ có ngài mới giúp được tôi thôi.
Tôi muốn để tất cả mọi người chứng kiến
cảnh Hà Man Chi trở về.
Anh muốn tôi gọi hồn?
Không khó đúng không?
Đường Ngọc Sơn sẽ tìm anh
gọi hồn một lần nữa.
Vì hắn từng thấy anh lập đàn pháp,
biết anh có bản lĩnh, bảo vệ được cho hắn.
Vậy thì sao?
Vậy thì hãy bình tĩnh,
đừng để ý tới hắn.
Điện ảnh
bán những điều kỳ lạ và ước mơ.
Được.
Chúng ta mở một cuộc họp báo,
tuyên bố với công chúng rằng
bây giờ có một bộ phim
do hồn ma diễn.
Công chúng có tò mò không?
Có kinh ngạc không?
Có bán được vé không?
Phim này chắc chắn sẽ hot.
Ý tưởng này hay đấy.
Quả thực rất có sức hút.
Ngay cả Hollywood
cũng chưa từng cho ma đóng phim.
Ý này quá độc đáo.
Đại sư,
ngài nghe thấy rồi chứ?
Hollywood cũng không có.
Điện ảnh thế giới
nhờ cả vào ngài.
Chuyện này,
không làm được.
Cầu xin anh,
anh cũng không được đồng ý ngay.
Tất nhiên,
tiền không mua chuộc được tôi.
Nhưng rất nhiều tiền
thì mua chuộc được anh.
Đoạt xác không phải chuyện nhỏ.
Cô Man Ngọc bị vong nhập mấy lần rồi,
có thể chết bất đắc kỳ tử bất cứ lúc nào.
Tôi là người xuất gia,
vô duyên vô cớ khiến một cô gái mất mạng,
tổn hại tới tu vi.
Chúng ta có thể bù đắp
tổn thất cho tất cả mọi người.
Người chết rồi thì phim quay kiểu gì?
Chuyện này cũng hỏng bét.
Chuyện này,
tôi thấy chúng ta
vẫn phải tính kế lâu dài.
Vì kiếm tiền
mà anh Đường không từ bất cứ thủ đoạn nào.
Vớ vẩn.
Ai vì kiếm tiền?
Tôi có bao giờ để ý tới tiền à?
Cho dù anh từ chối hắn,
chắc chắn hắn cũng không để anh đi.
Vì lần này Đường Ngọc Sơn
đã quyết phải phát tài từ người chết.
Tất nhiên,
hắn cũng sẽ dùng vỏ bọc tình yêu,
nói với anh rằng tất cả những gì hắn làm
đều là vì tình yêu.
Đại sư, giờ tôi đang nhờ ngài
dùng một cách khác
để vợ chồng chúng tôi trùng phùng.
Đây chẳng lẽ không phải
công đức của ngài sao?
Cũng không hẳn không được.
Có điều,
trận pháp này không đơn giản như vậy.
Phải gấp đôi.
Tôi hiểu.
Cố gắng gấp đôi.
Tôi còn có việc.
Tôi đi trước đây.
Nghe tới cần đầu tư gấp đôi,
kiểu gì cũng có nhà đầu tư rút lui.
Lỡ như hắn cũng muốn rút lui,
Tạm biệt.
thì làm thế nào?
Đánh cược với hắn,
là chuyện duy nhất hắn nghe hiểu.
Thực ra đánh bài cũng giống như đời người.
Phần lớn đều là kéo ngăn kéo.
Thua hay thắng,
đều cược ở một hai ván lớn.
Đại sư,
vậy thì phiền ngài
xem giúp chúng tôi mệnh của bộ phim này.
Bây giờ Đường Ngọc Sơn
đã đến ván bài
quan trọng nhất cuộc đời hắn.
Bên cạnh hắn cần có một người
khiến hắn đặt cược tất cả.
Sấm xuân đã vang.
Kinh trập tam hầu,
khắc thấy mầm non nhú lên.
Là ý gì?
Anh hay chơi bài đúng không?
Mọi ván bài lớn nhỏ
anh đều trải qua không ít lần rồi.
Lần này,
trong tay anh nắm
một lá bài lớn.
Ngài nói quá đúng.
Cả đời tôi
thắng thua cứ cảm giác chỉ thiếu một chút.
Tôi cảm nhận được rồi.
Lần này tôi đã nắm được lá bài lớn
có thể thay đổi vận mệnh của tôi.
Ai nói gì cũng vô ích.
Dù có phải vay nặng lãi,
tôi cũng phải quay bộ phim này.
Tôi cược tất cả.
[Giới thiệu tập sau]
Có ma nữ
thì phải có pháp sư.
Nhưng có ai từng nghĩ rằng
pháp sư
với ma nữ cùng một giuộc không?
Tất cả ra ngoài hết.
Tôi phải giúp cô ấy mau chóng hiểu được
tâm trạng của nhân vật lúc đó.
Tôi nói cô nghe một bí mật.
Cô có từng nghĩ
nếu Hà Man Chi không phải tự sát
thì sao chưa?
Anh buông tay ra.
Cười đi.
Cười đi, tôi sẽ để cô sống sót
ra khỏi cánh cửa này.